# Лабораторна робота №3
 
## Функціональність програми

**Базова система електронної комерції. Система повинна дозволяти користувачам:**
- Додавати продукти до кошика.
- Видаляти продукти з кошика. 
- Робити замовлення з товарів у кошику.
- Перевіряти статус замовлення. 

## Вимоги

1. Сутності:
   - [x] `Product`: Повинен мати атрибути, такі як `id`, `name`, `price` .
   - [x] `Cart`: Повинен зберігати список продуктів.
   - [x] `Order`: Повинен мати атрибути, такі як `orderId`, `products`, `status`.
2. Функціональність:
   - [x] Додати/видалити продукт з кошика.
   - [x] Робити замовлення з товарів у кошику. 
   - [x] Отримувати статус конкретного замовлення.
3. Тестування JUnit:
   - [x] Протестуйте, чи продукти додаються/видаляються правильно з кошика.
   - [x] Протестуйте функціональність розміщення замовлення.
   - [x] Протестуйте функціональність отримання статусу замовлення. 

   ## [Посилання на тест №3](https://github.com/v1iper111/JavaCourseLabs/tree/main/src/test/java/com/sikalo/university/lab3)


# Опис роботи

Для керування замовленнями розроблено окремий клас [OrderRepository](OrderRepository.java), оскільки це дозволяє
   - Облегшити тестування, оскільки виносить логіку розміщення замовлень в окремий клас.
   - Автоматично керувати індексами (`id`) елементів репозиторія.
   - Забезпечити незмінність даних (об'єкти, які зберігає репозиторій не можна редагувати ззовні). Це запезпечено тим, що :
     - [OrderRepository](OrderRepository.java) зберігає типи продуктів([Product](Product.java)), та самі замовлення ([Order](Order.java)).
     - Для створення нового замовлення використовується кошик [Cart](Cart.java), що зберігає в собі продукти, які ввійдуть в замовлення.
     - Доступ до об'єктів відбувається за допомогою методів `getProduct`, `getProducts`, `getOrder`, `getOrders`, при цьому методи повертають лише **копії об'єктів**.
   - Перевіряти вхідні дані на помилки. Наприклад спроба створити замовлення з незареєстрованим товаром створить виключення [UnknownProductException](UnknownProductException.java)
