# Лабораторна робота №2

## Функціональність програми

**Удосконалення системи керування бібліотекою. Система повинна давати можливість:**

- Додавати предмети (книги, DVD) до бібліотеки.
- Видаляти предмети з бібліотеки.
- Реєструвати читача.
- Видавати предмет читачеві.
- Повертати предмет у бібліотеку.
- Показувати список доступних предметів.
- Показувати список взятих предметів та їхніх читачів.

## [Посилання на тест №2]()

## Опис роботи

1. Створення абстрактного класу [Item](Item.java) для роботи з об'єктами, що можуть зберігатися в бібліотеці
2. Створення класів конкретних предметів ([Item](Item.java)), що можуть зберігатися в бібліотеці: `Book`,  `DVD`
3. Створення класу бібліотеки [Library](Library.java), що буде керувати об'єктами класу `Item`
4. Створення класу [Patron](Patron.java), що буде представляти клієнта бібліотеки
5. Додавання функціоналу керування користувачами до бібліотеки:
   1. Додавання поля `patrons` та методу `registerPatron` до [Library](Library.java)
   2. Створення виключення [UnknownPatronException](exceptions/UnknownPatronException.java) на випадок, якщо програма працює з невідомим клієнтом (Наприклад, він не зареєстрований)
6. Додавання функціоналу позичення об'єкта.
   1. Додавання поля `isBorrowed` та методів `borrow`, `return`  до [Item](Item.java)
   2. Додавання методів `lendItem` `returnItem` до [Library](Library.java)
   3. Додавання поля `borrowedItems`, `borrowItem`, `returnItem` до [Patron](Patron.java)
   4. Створення виключення [ItemCannotBeBorrowedException](exceptions/ItemCannotBeBorrowedException.java) на випадок, якщо об'єкт неможливо позичити (Наприклад, він вже позичений)
7. Створення [Модульних тестів](../../../../../../test/java/com/bondarenko/universityAssigment/lab2/README.md)
   1. Тестування функціональності керування предметами в бібліотеці
   2. Тестування функціональності керування користувачами бібліотеки
   3. Тестування функціональності запозичення предметів

## Висновок

Під час виконання лабораторної роботи покращено навички проєктування та розробки програмних рішень для автоматизації простих систем за допомогою мови програмування Java. Ознайомлено з поняттям модульного тестування та бібліотекою для модульного тестування JUnit5. 