# Лабораторна робота №6

## Функціональність програми

Додаток імітує управління залами та місцями кінотеатру. 
У кінотеатрі п'ять залів, кожен з яких має розміщення місць у 10 рядів та 20 місць. 
Місця представлені 3D масивом, де перший вимір представляє зал, другий - ряд, а третій - місце.

## Вимоги

1. [x] Бронювання Місць: метод `bookSeats`, який приймає номер залу, номер ряду, номери місць для бронювання. 
   Метод повинен позначити заброньовані місця, змінивши відповідні нулі на одиниці.
   Якщо місця заброньовані, система повинна сповістити про це користувача. 
2. [x] Скасування Бронювання: метод `cancelBooking`, який скасовує бронювання. 
3. [x] Перевірка Наявності: метод `checkAvailability`, який перевіряє, 
   чи доступна задана кількість послідовних місць в будь-якому ряду зазначеного залу. 
4. [x] Друк Схеми Розміщення Місць: метод `printSeatingArrangement`, який друкує схему розміщення місць для даного залу,
   вказуючи заброньовані та доступні місця.
5. [x] Пошук найкращих місць: метод `findBestAvailable`, 
   який знаходить та повертає найкращі доступні послідовні місця для даної кількості місць в зазначеному залі. 
6. [x] Автоматичне бронювання: метод `autoBook`, 
   який автоматично бронює найкращі доступні послідовні місця, знайдені методом `findBestAvailable`.

   
   ## [Посилання на тест №6]()


# Опис роботи

1. Реалізовано клас [Theater](Theater.java) для управління місцями кінотеатру за допомогою методів:
   `bookSeats`, `cancelBooking`, та `checkAvailability`.
2. Реалізовано клас [TablePrinter](TablePrinter.java) для виведення в консоль форматованих таблиць. 
   Та додано метод `printSeatingArrangement`, який друкує схему розміщення місць для даного залу.
3. Розроблено методи `findBestAvailable` які шукають оптимальне розміщення для заданої кількості `autoBook`
   місць в залі.
4. Розроблено [модульні тести](../../../../../../test/java/com/bondarenko/universityAssigment/lab6/TheaterTest.java).
